Какую бы ты хотела видеть медицину сегодня?
Открытую, честную, прозрачную.
То дело, чтобы не накапливать эмоции негативные.
Не реагировать на них.
Недавно увидела, мастера есть, он по этим точкам,
знаете, как он показывал, так растирается,
тут точки долголетия, да, и она так крутит, говорит,
а в серединке лотос получается, а в серединке святой.
С вами «Навигатор здоровья».
Сегодня в программе моя очень хорошая знакомая Инна.
Инна была и есть руководителем,
но на сегодняшний день она еще и массажист.
Привет, Инна.
Привет.
Спасибо за приглашение.
Благодарю, что приехали.
Инночка, расскажи, а почему решила стать массажистом?
Ну, в какое-то время для себя я определила,
что я хочу заниматься йогой,
научиться контролировать эмоции.
И в тот момент пришло время,
когда я почувствовала у себя в руках,
ну, какой-то энергетик,
что я хочу что-то делать хорошее руками людям.
Вот то начала первое делать.
Я не пошла массажистом, конечно же.
Я начала вязать мягкие детские игрушки.
Я вязала игрушки, вязала, вязала,
но все равно вот этого чувства оно не проходило.
То есть недостаточно мне было просто вязать игрушки.
И вот я пошла обучаться массажу.
Конечно, сначала я хотела тайскими, там, разными,
но долго не могла попасть на курс.
Там постоянно были записи,
поэтому я пошла обучаться классическому.
Обучалась.
И потом, конечно, я обучилась уже и тайскому,
и огненному, гуаша, в общем, и точечному массажу,
который я сейчас применяю на практике.
Инночка, сегодня такое время,
что человек не знает, где он окажется завтра.
Что это может быть и другая страна,
это может быть подвал,
это может быть где-то пустыня,
где нет цивилизации, нет возможности купить,
может быть, таблетки, фармактические препараты,
войти к врачу.
Вот что можно предложить человеку,
чтобы он знал и мог в любой момент
себя излечить, вылечить, помочь себе.
Я, например, вообще противник таблеток.
Я крайне редко пью таблетки.
И что я применяю для себя,
что проверено на мне,
то я могу говорить конкретно,
уже и предлагать людям.
Для себя я применяю точечный массаж.
Точечный массаж — это быстро, эффективно.
У нас сейчас слишком много в стране стресса.
Люди стрессуют, у людей головные боли.
Я рекомендую в данном случае применять точку.
Она называется третий глаз,
кто как ее там называет.
Массажировать ее нужна максимум минутку.
Находится она между глазками.
При том у нас позвоночник должен быть ровненьким,
тело расслабленным, дыхание ровным.
Мы просто спокойно дышим
и минутку массажируем,
чуть-чуть надавив на нее.
И буквально минуточку мы ее массажируем.
Эту точку.
Помогает снять стресс,
успокоится, снимает головные боли.
Данная точка.
Все точки мы массажируем по часовой стрелке,
не торопясь.
Следующие точки от головной боли
находятся не только от головной,
а также от зубной боли.
Если мы берем глазки посередине глазок
и окончание носика.
И вот эти впадинки.
Тут как раз у нас проходит гаймор в пазухе.
Соответственно, оно будет помогать от насморка.
Можно просто придавить и держать.
Можно массажировать.
Еще очень важные точки от головной боли
для зрения.
Если долго сидят люди,
напряжена шея, напряжены глаза.
Точки находятся вот здесь.
Окончание бровки, начало носика с двух сторон.
Есть еще такие углубления, как ямочки.
Их можно надавить, придержать.
Если чувствуется болевой эффект.
Ты не чувствуешь боли?
Боли нет.
Я чувствую, как сосудик под пальчиком.
Начинает двигаться?
Значит, ты запустила процесс.
Если под вторым пальчиком
не чувствуешь этого сосудика,
подержи еще немножко.
Пульсация по точечкой означает,
что пошел процесс обмена энергией, кровотока.
У нас есть точки в углублении на висках.
Вот висок наш.
И тут есть прямо такая ямочка у нас.
Точечки от мигрени.
Мы их аккуратно, не торопясь, расслабленно
можем двумя, тремя пальчиками.
Как удобно.
Подбородок не опущен.
Шейка ровно.
Подбородок чуть-чуть можно к яремной ямочке,
чтобы выровнять сзади шеи.
Они снимают головную боль.
У нас есть такие случаи,
когда человек посидел на работе перед компьютером,
он себе так сделал движение.
Все.
Мне не помогло.
Даже хочется медленно это делать.
И ты чувствуешь, как все тело отпускает.
Тогда встаю.
У меня были такие случаи.
Я говорю по массажеру себе виски.
Это же виски.
Вот это движение сделал.
Еще больше раздражение.
Привнес всякого непонятного в головной мозг.
Он начал еще больше выбрасывать.
Когда я встаю, подхожу сзади.
Сама делаю такие медленные движения.
Человек говорит, класс.
А как это?
Бывают такие моменты.
Еще у нас есть точки.
Это основные точки, которые от головной боли нам помогают.
Это и глаза, и ушки.
Это все, что у нас на голове есть.
Они помогают.
Есть еще точки сзади.
Их можно просто надавливать.
Часто эти точки болевые.
Чтобы людям, которые не знают,
проще было их найти,
не бойтесь взять не один пальчик и надавить.
Прощупывайте.
Оно будет болевое.
И помассажируйте их хорошенько.
Можно помассажировать по окончанию черепа.
Это снимает напряжение шеи тоже.
Шея у нас самая незащищенная.
Но при том самые подвижные позвонки.
А мышц мало.
И она страдает чаще, больше всего.
Когда мы сидим за компьютером,
долго тянем шею вперед.
У нас такое положение.
Не нужно тянуться шеей вперед.
Не нужно тянуться грудью вперед за столом.
Мы тянемся корпусом снизу.
Мы тянемся всем телом.
Не шеей.
За рулем это тоже надо контролировать.
А всем корпусом.
Потянулись, уселись.
И дальше продолжаем работать.
Иначе у нас очень сильно будет болеть шея.
Когда мы пересидели в этом положении,
поработали, напрягли мышцы шеи.
Мы что делаем?
Мы положили руки.
И давай донапрягать ее.
Потянуть, развернуть.
Классно снимает напряжение шеи.
Вот такое упражнение.
Мы берем ручки в замок.
Спинка ровненько.
Давим шеей назад.
Головой.
В ручки назад.
10 секунд.
Отпустили.
Расслабили.
10 секунд.
Отпустили.
Расслабили.
Еще несколько раз.
Или мы можем зажимать ручки в замок на саму шею.
И начинать сверху от волосяного покрова вниз.
Медленными движениями по мышце.
Мы просто так идем?
Да.
Не заходите на позвонок.
Также можно боковую.
Одной ручкой.
В одну сторону надавили.
Расслабили.
Потом поменяли.
Во вторую надавили.
Расслабили.
Можно делать то же самое вперед.
В замок.
И так мы пройдемся со всех сторон.
Еще одна точка.
Она называется хэгу.
Она находится между большим и указательным пальчиком.
Если поискать, это небольшое уплотнение.
У большинства людей она является болезненной.
Она идет по меридиану печени.
Печень у нас отвечает за эмоции.
Если мы накопили много негативных эмоций,
эта точка даст о себе знать тут же.
Очень важно ее массажировать.
Ее можно и утром, и в середине дня.
Когда накопили, сразу ее и помассажировали с обоих.
Что делать, чтобы не накапливать негативные эмоции?
Не реагировать на них.
Выбор всегда за нами.
Ты можешь принять эту негативную эмоцию и пойти с ней.
Можешь ее не принимать, не реагировать на нее.
Ты послушал, и хорошо.
Пошел себе дальше.
Эта точка еще от зубной боли.
Часто люди жалеют себя.
Не надо себя жалеть, пожалуйста.
Если вы уже хотите подлечиться,
прижмите ее.
Конечно, не до потери сознания.
Чтобы вы почувствовали, что точка задействована.
И подержите ее.
Можете ее не крутить, просто подержать.
Если очень сильная боль,
ее нужно держать 5 минут на одной руке.
Не менее 5 минут на одной руке.
И так же само нужно на второй.
Само массаж, не важно, где он сейчас.
Бомбоубежище или как у нас на природе.
Важно настроиться на него.
Это очень важно.
Когда ты глубоко вдохнул и выдохнул
хотя бы один раз,
то у тебя уже настройка.
Ты забываешь.
Зачастую о том, что у тебя болит голова.
Важно научиться дышать.
Дышать честно, открыто, по отношению к себе.
Не жалеть для себя воздуха.
Вдохнул в открытой груди, выдохнул.
То еще круто.
Помассажировать себе ушки.
В любом случае.
Так как они у нас отвечают за все.
Полностью за организм.
Они очень похожи на эмбрион.
У нас на них очень много точек.
Энергетических.
Мы прямо берем их и хорошенько растираем.
Оттягиваем.
Заходим пальчиками
во внутрь этого ушка.
У нас тоже есть точки.
И мы прям все промассажировали.
Круто, когда ты берешь прям ушко
и его оттянуть.
Оттянуть.
Вниз хорошенько потянуть.
Важны наши ножки.
Это у нас легкие.
Голова.
Шея.
Если мы массажируем большой пальчик,
самого основания,
мы разрабатываем нашу шею.
Это канал почек.
Мы можем его хорошенько.
У нас тоже бывают болючи.
Беременным нельзя.
Есть много точек,
которые могут
с причины выкидывать.
Спровоцировать.
Беременным нельзя точечный массаж.
Если они пойдут к конкретному специалисту,
который будет знать, где нажать.
А так нельзя.
Какую бы ты хотела видеть медицину сегодня?
Открытую, честную, прозрачную.
Я долго не была у стоматолога.
Вы хотите услышать причину?
Я не хочу пойти к врачу,
который будет искать причину,
чтобы я пришла второй раз.
Я хочу прийти к стоматологу,
который скажет, что у меня есть проблема.
Это нужно столько-столько.
Но я тебе сделаю качественно.
Ты не будешь ко мне ходить,
каждый день лечить пломбу,
которую я тебе поставила.
Мы надеемся, что скоро будет такая медицина,
которая будет профилактическая.
Ваши пожелания нашим зрителям?
Любите себя, любите людей.
Важно очень, я считаю,
не оскорблять друг друга.
Прежде чем приметь какое-то решение,
прибегите его на себе.
Класс-то ли было бы так или иначе,
чтобы поступили с тобой.
И пользуйтесь точечками,
пользуйтесь доказанной наукой
для тех, кто не верит в них.
Доказано наукой,
что они очень эффективны.
И сейчас очень много людей пользуются
уже акупунктурой.
Те болезни, которые невозможно вылечить
никаким образом, просто люди идут,
им делают иглоукалывание,
и они проходят.
Иглоукалывание – это тоже самая
манипуляция с точечкой.